64 sacr. 11. PARTES VEGETAMLES.

fug-ia quaerere, tandemque vero ven
lut. fascinatum in os anguis infilire c).

b) Animalcula pisciformia d> longiuscm
la magnitudinis fere 4. lin. ln Vtroque
extremo acuminata, pellucentia, in
medio latiuscula, opaca, motum re·
pentem habent, non adeo cito ambu-
lant, quae illis nutrimento fiat, et
num ab aliis, denotentur non vidi.
Alia sunt minora, sed eiusdem speci*
ei, dum parumper in motu ad latus
inclinantur, latitudinem videre pos-
sumus corpusculi, quae est circiter
quarta longitudinis parS.

c) Maiora lata ampla animalculaFig.V·I.
G. H. I. K. onmia quotquot in hoc li-
quido vidi eiusdem magnitudinis ‚ lon·-
gitudo 4-5 lin. latitudo κήξ. Fi-

, gura onata, m Vtroque extremo acu-
minata, pars anterior quantum vidi
fine omni rostro et apice, in posterio-
re autem parte duo apices, qui forci-

· pem vti opinor repraesentant, quam
varia pro ratione aperiunt claudunt-

que pro lubim. Haec forceps lon-
gitudinis 1. lin. composita ex articu-

- lis

e) m. DE LINNE. in Amoenitatib‘s academ. Vol. Ι 1.

pag. 133. 434. et alibi.

d) Sunt sine dubio les Carpes de'1013LOT quos vidit in
infusione foliorum Sennae, l, GT· J. P. ΙΙ, pag.1.⁰.Tab.

afficias.

