SECT. 1.. PAR'ri-zs ANIMALES. 23

‚3 0. Quaedam rarae bullae aereae adhuc ad*
· sunt, ct. aliquot punfilula alba, numerus
animalculorum maiorum longe inferior est,
in proportione incredibilis copiae exilium.

d. 16. h. 10. υ. Liquor nunc intolerabiliter
foetet, gutta liquoris clari longe a vicinia
carnis desumta ‚ nec frustulis pelliculae mixta,
pauciffima animalcula, aliquot vesiculas ma·
ioreS, et numeroliffirnas moleculas continet.
Alia gutta ex carnis vicinia depromta, longe
plura exhibet animalcula, caeteroquin ml. nie-
mor-abilQ ’ · ““ ’

d.2. Sept, h. 7. v. „Liquor quoad maximam
partem euaporatusq Carnes integerrime com-
putruere, maxima autem quam vnquam vidi
inliquore· animalculorumcopia adest. Con-
stant, pronti constantiffima est obseruatiQ ex
vnica vesicula, et haec tardo motu gyril'or-
mi incedunt tremula: alia magis composita
celerius mouentur. Continentur quoque in
liquore (ingularia corpuscula ex quorum ha-
hitu tunc temporis satis conuictus non eram.
Sunt corpora sphaerica pellucentia‚ magnitu-
dinis lentis vulgaris, apparenter quiescunt,
nifi interdum parum ex loco suo moueantur,
Animalculassinfusoria multa, circa illa corpu-
scula ambulant, infra illa sese recipiunt, aut
ab illis demorantur, nullas extremitates distin-

, gnere potui. , ν
< (1.9. h. 10. In eadem copia vidi animalcu-
la maioris nunc molis, caeterum eiusdem spe- s

52 B 4 cici ‚

